# 16-이벤트 처리
[01. 이벤트란?](#01-이벤트란)  
[02. 이벤트를 처리하는 방법](#02-이벤트를-처리하는-방법)  
[03. 자주 쓰는 이벤트](#03-자주-쓰는-이벤트)  

# 01. 이벤트란?

프로그램이 겪는 사건.  

무언가를 **할 때**  

- 사용자의 클릭, 마우스 오버
- 페이지 로딩 직후, 페이지 종료 직전

자바스크립트의 브라우저 관련 기능 안에 다양한 이벤트 감지 기능이 내장되어있다.  

# 02. 이벤트를 처리하는 방법

### 1) 이벤트 리스너

이벤트가 발생하기를 기다리고 있다가 이벤트 발생시 연결된 함수를 호출해주는 기능  

이벤트 감지는 JS 안에 내장되어 있지만 이벤트가 발생했을 때 수행할 동작은 웹 페이지마다 다르기 때문에 페이지마다 개별 구현이 필요하다.  

```jsx
객체.addEventListener('이벤트이름', 콜백함수);
```

### 2) 이벤트 핸들러

HTML 태그 속성으로 존재하는 이벤트 발생시 실행할 JS코드 영역  

HTML과 JS코드를 분리하는 경향이 생기면서 요즘엔 거의 사용하지 않는 추세.  

```html
<태그이름 on이벤트이름="...JS코드영역..."></태그이름>
```
# 03. 자주 쓰는 이벤트

`이벤트` | `이벤트 핸들러` 설명  

### 01-ClickEvent

- `click` | `OnClick` : 대상을 클릭했을 경우
- `dblclick` | `OnDblClick` : 대상을 더블클릭했을 경우

### 02-MouseEvent

- `mousedown` | `OnMouseDown` : 마우스 버튼을 누르고 있는 동안
- `mouseup` | `OnMouseUp` : 마우스 버튼을 누르고 있다가 땐 경우
- `mousemove` | `OnMouseMove` : 마우스를 움직였을 경우
- `mouseout` | `OnMouseOut` : 대상에서 마우스 포인터가 벗어났을 경우
- `mouseover` | `OnMouseOver` : 대상에 마우스 포인터가 위치했을 경우
- `dragdrop` | `OnDragDrop` : 대상을 클릭한 상태에서 이동했을 경우

### 03-KeyEvent

- `keydown` | `OnKeyDown` : 키가 눌러져 있는 동안 반복 실행된다.
    - `keydown`의 경우 키를 눌렀다 떼는 행동을 느리게 하는 사람의 경우 다운 명령이 계속 들어오기 때문에 키 업(`keyup`)을 기준으로 하는 게 편하다
- `keyup` | `OnKeyUp` : 키를 눌렀다가 놓았을 경우

### 04-KeyPress

- `keyprss` | `OnKeyPress` : 화면에 출력되는 키가 눌러질 경우 (한글동작안함)

### 05-KeyCode

- `keyCode` : 키보드의 각 버튼에 할당된 일련번호. 어떤 버튼이 눌렸는지 감지할 수 있다.

### 06-scroll

- `scroll` : 스크롤은 대부분 브라우저 레벨에서 수행되므로 window객체에 대해서 이벤트를 정의해야 한다.

### 07-resize(브라우저)

- `resize` | `OnResize` : 윈도우나 프레임의 크기가 변경했을 경우

### 08-브라우저 관련 추가 내용

- `abort` | `OnAbort` : 이미지를 읽다가 중단했을 경우
- `error` | `OnError` : 에러가 발생했을 경우
- `load` | `OnLoad` : 대상을 열었을 경우 (주로 페이지 로딩 직후를 의미)
- `move` | `OnMove` : 윈도우나 프레임을 움직였을 경우
- `unload` | `OnUnload` : 대상을 종료했을 경우
