# 23-Data_Read, Write

# 01. 쿠키

사용자의 웹 브라우저에 저장되는 텍스트 데이터  

모든 사용자가 각각 자신만의 정보를 저장할 수 있기 때문에 개인화 기능을 구현하는데 활용될 수 있다.  

정보를 저장하는데 있어 "이름=값; 유효시간; 유효경로; 유효도메인" 으로 설정한다.  

이름과 값은 모두 URLEncoding 처리 되어야 한다.(영어,숫자는 제외)  

**유효시간**은 초단위로 기록  

- 설정되지 않으면 브라우저를 닫기 전까지 데이터가 유지
- 0으로 설정하면 즉시 삭제
- 0보다 큰 숫자로 설정하면 해당 초가 지나기 전까지는 브라우저를 재시작 하더라도 저장된 정보가 유지된다.  (ex: 오늘 하루 이 창을 열지 않음 등)

유효경로는 해당 쿠키값을 읽고 쓸 수 있는 특정 폴더 경로를 지정할 수 있다.  

(일반적으로 "/"만 지정하여 사이트 전역에서 쿠키가 유효하게 설정한다.)  

쿠키는 기본적으로 저장된 도메인에서만 유효하다.  

> ex) www.naver.com에서 저장한 쿠키는 blog.naver.com에서는 식별되지 않는다.
> 
- ".naver.com" 으로 유효도메인을 설정하면 앞에 붙는 호스트이름에 상관없이 쿠키가 공유된다.
- 패밀리사이트간의 정보 공유를 위해 많이 사용된다. (특히 통합로그인)

## 장점

- 대부분의 브라우저가 지원

## 단점

- 매 HTTP요청(페이지 이동)마다 포함되어 api호출로 서버에 부담. (페이지 이동시마다 백엔드에 무조건 모든 쿠키가 전송됨)
- 쿠키의 용량이 작음 (약 4Kb ⇒ 1024*4글자)
- 암호화 존재 x -> 사용자 정보 도난 위험  
(사용자의 웹브라우저 저장 ⇒ 사용자 컴퓨터에 txt저장 ⇒ 공용PC같은 경우 정보 도난 위험 ⇒ 개인정보 같은 경우 쿠키로 관리X)
- 사용자가 변경, 삭제할 수 있기 때문에 오류가능성이 있음 ⇒ 변수 설정을 없어도 상관없는 것으로 설정해야 함(undefined에 대한 예외처리를 항상 고려해야 함)

## 사용 예

- 오늘 본 상품
- 오늘 하루 이 창 열지 않음.
- 비회원 관리
- 웹페이지 광고 구현

## 쿠키의 저장, 읽기 기능

`document.cookie` 로 쿠키를 저장하고 읽을 수 있다.  

```jsx
document.cookie = 저장할 쿠키문자열; // 저장

alert(document.cookie);             // 읽기(파싱해서 잘라내야함)
```

> 구글은 오는 **2023년 말까지 크롬에서 '서드파티 쿠키' 지원을 중단**한다고 밝혔다.  출처[https://engine.roa.ai/articles/171766](https://engine.roa.ai/articles/171766)
> 

# 02. 웹 스토리지

쿠키의 단점을 보완해 HTML5에서 추가된 기술로 로컬스토리지와 세션스토리지로 구분됨.  

## 특징

- 웹스토리지는 Key와 Value 형태로 이루어짐.
- 웹스토리지는 클라이언트에 대한 정보를 저장.
- 웹스토리지는 로컬(웹브라우저)에만 정보를 저장, 쿠키는 서버와 로컬에 정보를 저장.

| 종류 | 특징 |
| --- | --- |
| 로컬스토리지  | 클라이언트(웹브라우저)에 대한 정보를 영구적으로 저장 |
| 세션스토리지 | 세션 종료 시(브라우저 닫을 경우) 클라이언트에 대한 정보 삭제 |

## 장점

- 서버에 불필요하게 데이터를 저장하지 않는다. (백엔드에 절대로 전송되지 않는다.)
- 저장 가능한 데이터의 용량이 크다. (약 5Mb, 브라우저마다 차이 존재)

## 단점

- HTML5를 지원하지 않는 브라우저의 경우 사용 불가. (현재는 거의 없다고 봐야 한다.)

## 사용 예

| 종류 | 사용 예 |
| --- | --- |
| 로컬스토리지  | 자동 로그인 저장 |
| 세션스토리지 | 입력 폼 정보 저장, 비로그인 장바구니 |

### 로컬스토리지

- 저장방법

`window.localStorage.setItem(이름, 값);`  

- 가져오기

`const 변수명 = localStorage.getItem(이름);`  

- 제거

`localStorage.removeItem(이름);`   

- 전체 삭제

`localStorage.clear();`  

### 세션스토리지

- 저장방법

`window.sessionStorage.setItem(이름, 값);`  

- 가져오기

`const 변수명 = sessionStorage.getItem(이름);`  

- 제거

`sessionStorage.removeItem(이름);`   

- 전체 삭제

`sessionStorage.clear();`